Capítulo 21 del Evangelio Según Lucas. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Lucas, capítulo 21.
Y mirando, vio a los ricos que echaban sus ofrendas en el gasofilacio,
y vio también una viuda pobrecilla que echaba allí dos blancas.
Y dijo, de verdad os digo que esta pobre viuda echó más que todos,
porque todos estos de lo que les sobra echaron para las ofrendas de Dios.
Mas esta de su pobreza echó todo el sustento que tenía.
Y a unos que decían del templo que estaba adornado de hermosas piedras y dones, dijo,
estas cosas que veis, días vendrán que no quedará piedra sobre piedra que no sea destruida.
Y le preguntaron diciendo, maestro, ¿cuándo será esto? ¿Y qué señal habrá cuando estas
cosas hayan de comenzar a ser hechas? Él entonces dijo, mirad, no seáis engañados,
porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo, yo soy, y el tiempo está cerca, por tanto,
no vayáis en pos de ellos. Pero, cuando oyeres guerras y sediciones, no os espantéis,
porque es necesario que estas cosas acontezcan primero, más no luego será el fin.
Entonces les dijo, se levantará gente contra gente y reino contra reino,
y habrá grandes terremotos y en varios lugares hambres y pestilencias,
y habrá espantos y grandes señales del cielo. Mas antes de todas estas cosas,
os echarán mano y perseguirán, entregándoos a las sinagogas y a las cárceles.
Siendo llevados a los reyes y a los gobernadores por causa de mi nombre,
y os será para testimonio, poned pues en vuestros corazones no pensar antes cómo habéis de responder,
porque yo os daré boca y sabiduría a la cual no podrán resistir ni contradecir todos los que se
os opondrán. Mas seréis entregados a un de vuestros padres y hermanos y parientes y amigos,
y matarán algunos de vosotros, y seréis aborrecidos de todos por causa de mi nombre,
mas un pelo de vuestra cabeza no perecerá. En vuestra paciencia poseeréis vuestras almas,
y cuando vieres a Jerusalén cercada de ejércitos, sabed entonces que su destrucción ha llegado.
Entonces los que estuvieran en Judea, huyan a los montes, y los que en medio de ella vayanse,
y los que estén en los campos no entren en ella. Porque estos son días de venganza,
para que se cumplan todas las cosas que están escritas. Mas hay de las preñadas y de las que
crían en aquellos días, porque habrá apuro grande sobre la tierra, e ira en este pueblo,
y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos a todas las naciones. Y Jerusalén
será hollada de las gentes, hasta que los tiempos de las gentes sean cumplidos. Entonces habrá señales
en el sol, y en la luna, y en las estrellas, y en la tierra angustia de gentes, por la confusión
del sonido de la mar, y de las ondas, secándose los hombres a causa del temor y expectación de
las cosas que sobrevendrán, a la redondez de la tierra, porque las virtudes de los cielos
serán conmovidas. Entonces verán al hijo del hombre, que vendrá en una nube con potestad y
majestad grande. Y cuando estas cosas comenzaren a hacerse, mirad y levantad vuestras cabezas,
porque vuestra redención está cerca. Y dijo les una parábola, mirad la higuera y todos los árboles.
Cuando ya brotan, viéndolo, de vosotros mismos entendéis que el verano está ya cerca. Así
también vosotros, cuando vieres a hacerse estas cosas, entended que está cerca el reino de Dios.
De cierto os digo que no pasará esta generación hasta que todo se ha hecho. El cielo y la tierra
pasarán, más mis palabras no pasarán. Y mirad por vosotros que vuestros corazones no sean cargados
de glotonería y embriaguez, y de los cuidados de esta vida. Y venga de repente sobre vosotros
aquel día, porque como un lazo vendrá sobre todos los que habitan sobre la faz de la tierra.
Velad pues, orando en todo tiempo, que seáis tenidos por dignos de evitar todas estas cosas
que han de venir, y de estar en pie delante del hijo del hombre. Y enseñaba de día en el templo,
y de noche saliendo, estábase en el monte que se llama de las olivas. Y todo el pueblo venía a él
por la mañana, para oírle en el templo. Fin del capítulo 21